+++
categories = ["uiux"]
date = "2017-07-27T20:19:04+09:00"
description = "2017年7月20日に行われた「UX JAM 19」というUXイベントに参加してきたので、気付きなどをまとめておきます。"
draft = true
slug = "uxjam19"
tags = ["uiux","勉強会／セミナー"]
title = "「UX JAM 19」(UX MILK主催)というUXイベントに参加してきました！"

+++


先日、2017年7月20日に開催された「[UX JAM 19](https://uxmilk.connpass.com/event/61245/)」というUX MILKさん主催のイベントに参加してきました。毎回大盛況でイベントページが作られるとすぐに定員オーバーになるのですが、今回は運良く参加できました。初参戦です。

開催場所は渋谷のセルリアンタワー11階の「シナジーカフェ GMO Yours」でした。内容はUXをテーマにしたLT（ライトニングトーク）であいだあいだに参加者どうしでの交流会の時間をはさむスタイルです。基本スタンディングでドリンクと軽食も出ます。「ゆるく学ぶUXイベント」とあるように、初めてでも非常に参加しやすい良い意味でゆるい雰囲気のイベントでした。

## イベントの概要
---
- 日時：2017/07/20（木） 19:30-22:00
- 場所：シナジーカフェ GMO Yours（GMOインターネットグループ内）
- 費用：1,000円


## LTとそのメモ
---
### 「グロースハック指向で、UIUXを考えてみた」 ／ 株式会社Candle 酒井 聖之佑さん**

遅れて参加したためお聞きすることができませんでした…（泣）

### 「嘘をつくユーザーの腹をエグる？行動観察と生体情報で突破するUXリサーチ（仮）」 ／ emolog.com / 株式会社ヒューマンクレスト 古澤辰徳さん

遅れて参加したためお聞きすることができませんでした…（泣）

### 「新規開発チームにいるデザイナーがUX向上のためにできること」 ／ 株式会社Viibar 品川 恵美さん

汗だくだくで、しっかりとお聞きすることが困難でした…（泣）
「bouncy」という動画メディアを運営しているViibar社デザイナーの方のお話でした。
体調がすぐれず会社をお休みになってまで登壇されていること、一緒に働くメンバーを募集されていることははっきりと覚えています。


### 「お名前.comリニューアルプロジェクトでのユーザビリティ設計と開発裏話」 ／ GMOインターネット 稲守 貴久さん

この規模までなるとリニューアルは大変だなと思いました。
膨大な数のテスト…直前でのログインができなくなっている事件、リニューアルの裏側をお話されていました。


### 「誰にも聞けない！スマホVRでのUIUXの作り方」 ／ 株式会社サイバーエージェント UIUX Lab 山下 陽大さん
スマホ向けゲームのUI／UX研究の専門組織「UIUX Lab」所属のデザイナーの方のお話しでした。
美少女RPG「オルタナティブガールズ」のUI／UXについて、アプリを実際に動かしながら説明していただきました。

無音だったので女の子の動きがやたらスローモーションに感じて少しシュールでした…逆に言うとそれだけ音も大事だということですね。

VRモードを使用するかどうかはユーザーが選択できるようになっており、VRゴーグルを装着するのにかかる時間や、VRモードを使用しないユーザーの体験まで考慮して設計されているようです。

この手のゲームはというか、ゲーム自体あまりやらないのですが、ちょっと機会を見つけてこっそりやってみたいと思います。

### 「デザインツールなしでできる！IoTアプリ改善（仮）」 ／ Qrio株式会社 山口 隆広さん
落とし物発見のためのIoTサービス「Qrio Smart Tag」のディレクター／マネージャーの方のお話でした。

iPadからよく「Find iPhone」を使ってiPhoneを探す自分にとっては非常に便利なサービスだなと思いました。何かを探すことに日々どれくらい時間をかけているんだろうな…とふと。

「わかる速度」を上げようというのがメインの話で、
いくら速くアクセスできたとしても、その後わかるまでに時間がかかったら意味ないよねという話。

スライドがアップされていたので紹介させていただきます。

https://speakerdeck.com/hiro93n/wakarusu-du-dezainturuwoshi-wanaiiotapurigai-shan

以下の記事で補足もしていただいています。
https://medium.com/@hiro93n/%E3%81%AF%E3%82%84%E3%81%84ui-ce542ed5e00e

### 「チャットのマイクロインタラクションとボット（仮）」 ／ NTTコミュニケーションズ 岩田 裕平さん

NTTコミュニケーションズのデザイナーの方のお話しでした。
チャットの既読、入力中表示のタイミングでいかに人間らしさを出すかといった話をされていました。


### 「ストリーミング時代の音楽サービスUX設計」 ／ DIGLE / Festival Life 江藤 勇也さん
自分で選択するために、自分で探すことにストレス。

自分もネタ作っていずれ登壇できたらな〜と思っています。
